<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="entwicklung">
    <title>Weiterentwicklung des DTA-Basisformats</title>
    <body>
        <p>Zunehmend wird das DTABf, das im Projektkontext des DTA entstand, auch von externen
            Projekten verwendet. Damit steigt der Bedarf, das Format für Kontexte außerhalb des
            korpuslinguistischen Fokus des DTA zusätzlich nutzbar zu machen. Um dieser Entwicklung
            gerecht zu werden, wurde eine <b>Steuerungsgruppe</b> gegründet, deren Mitglieder durch
            ihre Verankerung in verschiedenen Communities unterschiedliche Perspektiven und
            Expertisen bei der Weiterentwicklung des Formats einbringen können.</p>

        <p>Die DTABf-Steuerungsgruppe setzt sich aus Expertinnen und Experten für TEI-Auszeichnung
            und -Anpassung zusammen. Sie gehörten zum Teil bereits dem ursprünglichen Team des DTA
            an; zum Teil repräsentieren sie andere Projekte, die ebenfalls das DTA-Basisformat
            einsetzen. Mitglieder sind: <ul id="ul_hv4_bnx_fcc">
                <li>Matthias Boenig (DH-AG OCR), </li>
                <li>Daniel Burckhardt (MMZ), </li>
                <li>Stefan Dumont (BBAW, Telota), </li>
                <li>Alexander Geyken (BBAW, DWDS/ZDL), </li>
                <li>Martina Gödel (BBAW, Telota), </li>
                <li>Susanne  Haaf-Dumont  (Universität Leipzig), </li>
                <li>Axel Herold (BBAW, ZHistLex, DWDS/ZDL), </li>
                <li>Christian Thomas (BBAW, AvH-R, Klassik-Stiftung Weimar, Propyläen)</li>
            </ul></p>

        <p>Die DTABf-Steuerungsgruppe trifft sich regelmäßig, um Entwicklungen am DTA-Basisformat
            abzustimmen und über neue Vorschläge zu entscheiden. Im Fokus stehen dabei die
            Erweiterungs- und Änderungsvorschläge der Nutzenden, die über Tickets auf der
            GitHub-Präsenz des DTABf gemeldet werden. Alle Vorschläge werden vor dem Hintergrund der
                <xref href="leitlinien.dita" scope="local">DTABf-Leitlinien</xref> beraten.</p>
    </body>
</topic>
