<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="transkription">
  <title>💻 Richtlinien zur Transkription und Annotation</title>
  <titlealts><navtitle>💻 Transkription und Annotation</navtitle></titlealts>
    <abstract><shortdesc>Richtlinien zur Erfassung der Volltexte</shortdesc></abstract>
  <body>
    <p>Ziel des Deutschen Textarchivs (DTA) ist die Erstellung eines
            disziplinenübergreifenden Volltextkorpus deutschsprachiger Texte.
            Grundlage hierfür bilden digitale Faksimiles historischer Druckwerke
            (Entstehungszeit der Drucke zwischen ca. 1650 und 1900). Das Korpus
            umfasst Werke verschiedener Textsorten, literarischer Gattungen und
            wissenschaftlicher Disziplinen. Ziel des Projekts ist die
            Bereitstellung und – aufgrund der großen Textmenge weitestgehend
            automatische – linguistische Aufbereitung eines vielseitigen,
            umfangreichen Textbestandes auf dieser heterogenen Grundlage. </p>

<p>Die Erfassung der Texte im DTA erfolgt nach dem Prinzip der Wahrung des
            historischen Sprachstandes der Texte. Aufgrund dieser Zielsetzung
            wird darauf geachtet, bei der Texterfassung die Zahl der
            (unvermeidbaren) Interpretationen typographischer Gegebenheiten
            gering zu halten. Um unbewusste Modernisierungen oder Korrekturen zu
            vermeiden, werden die Texte von Nicht-Muttersprachlern eingegeben
            (siehe dazu auch <xref
            href="http://www.deutschestextarchiv.de/doku/workflow#Die_Volltextdigitalisierung"
            scope="external" format="html">Volltextdigitalisierung im Deutschen
            Textarchiv</xref>). Eine Druckfehlerkorrektur erfolgt daher während
            der Erfassung nicht, kann aber im Erschließungs- und
            Korrekturprozess eingeschränkt vorgenommen werden. </p>

<p>Aus dem Prinzip größtmöglicher Bewahrung des Vorlagentextes bei
            gleichzeitiger Konzentration auf die lexikalischen Gegebenheiten
            ergeben sich für die Texterfassung die folgenden Richtlinien. </p>
  </body>
</topic>
